本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译 : 月豹 零 crescendo  OP校对 : 千恋  时间轴 : 菜姬  后期 : 菜姬 MIR
こうなること わかってたハズなのに…
明知道事情会变成这样
でも… お前の力に 頼るしかなくて…
但是 我还是只能依靠你的力量
アルミン…
阿尔敏…
お前は どうして 逃げないんだよ…
你为什么不肯逃啊…
巨人!?
巨人！？
クソッ!!
可恶
それ以上近づいてみろ!!
你再靠近一步试试
こいつを奪われるくらいなら殺すからよ!!
与其让你夺走 我宁可杀了这家伙
何だ？
怎么回事？
こいつ… 目の周りに 巨人化の跡が…
这家伙… 眼睛周围有巨人化的痕迹…
獣の巨人か!?
难道是兽之巨人！？
お前が… エレン･イェーガーか？
你是…艾伦･耶格尔吗？
ダメだ!! こいつだけでも
不行！就算只能干掉这家伙
全然親父と似てないな…
真是和父亲一点也不像啊
何…？
什么…？
信じてほしい 俺は お前の理解者だ
希望你相信我 我是能理解你的人
俺たちは あの父親の被害者…
我们都是被父亲所害的人…
お前は父親に洗脳されている
你被父亲洗脑了
父…さん!?
老…老爸！？
オイ…!? ウソだろ!?
喂…！？这怎么可能！？
ここまで追ってきやがった…
竟然还能追到这来…
わかったよ リヴァイ… 痛み分けで手を打とう
知道了 利维尔… 这次就算打个平手
ベルトルト… 悪いがお前は ここまでらしい
贝尔托特… 对不住了 看来你只能到此为止了
エレン いつかお前を 救い出してやるからな
艾伦 我一定会救你出去的
逃げた？
逃走了？
兵長!!
兵长！
今のでガスが完全に切れた
我的瓦斯都用光了
奴を追う ガスと刃すべてよこせ!!
我要去追那家伙 把所有的刀和瓦斯都给我
はい!!
是！
急げ!!
快！
白夜
ライナー この左胸に入ってた 鉄のケースは何だい？
莱纳 你左胸前的这个铁盒子里是什么东西？
君が手足を切り落とされる前 最後の力で取り出そうとしたものだぞ
你被砍掉手脚之前 拼尽最后的力气试图拿出来的东西
自決用の薬？ それとも爆弾か？
用来自杀的毒药吗？还是炸药之类的？
いてっ
疼
ごめん
抱歉
てがみ…
信…
手紙？
信？
何の手紙？
什么信？
ユミルの… 手紙だ
尤弥尔的…信
クリスタに… 必ず… 渡してほしい…
她希望我一定要交到克里斯塔手上
中身を改めてからね
我要检查下内容之后再做决定
さて… 聞きたいことは山ほどあるんだけど…
好了… 虽然我有相当多的话要问你…
君の口も 鎧のように堅そうに見える
但我看你的嘴也像那铠甲一样坚硬
君は… 私たちが知りたいことを 教えてくれるかな？
你…愿意把我们想知道的都告诉我们吗？
いいや
不
ありがとう 覚悟ができてて助かるよ
真是谢谢你 能有这样的觉悟真是太好了
待って下さい!!
请等一下！
いいんですか？ その力… 奪えるかもしれないのに!!
这样真的好吗？说不定可以夺走他的力量！
今日説明するのは
今天我要说明的内容
この注射薬の 最も有効な活用方法についてだ
是关于这个注射剂最有效的使用方法
この薬を使えば 超大型巨人や鎧の巨人 獣の巨人らの力を奪うことができる
使用这个注射剂的话 就可以成功夺取超大型巨人 铠之巨人或是兽之巨人的巨人之力
その術とは この注射を打たれた者が巨人となり
使用方法是 注射针剂变身为巨人后
エレンのように｢巨人化できる人間｣を 食うこと
吃掉像艾伦一样的｢可巨人化的人类｣
そうすることで 一旦は知性のない巨人となった者も
这样 变成非智慧型巨人的人
人間に戻り ｢巨人の力を操る人｣となるのだ
就可以再次变回人类 同时成为｢可操纵巨人之力的人｣
それが果たせれば 巨人の力や情報を 得られるばかりではなく
如果能做到这一点 我们不仅可以获得巨人之力和相关情报
瀕死に至った人間をも 蘇らせることができる
还可以让濒临死亡的人起死回生
もし巨人の力を持つ敵を捕らえ 四肢を切断した後
如果捕获到拥有巨人之力的敌人 在斩断其四肢
安全が確保されたなら リヴァイ兵士長を呼び求めよ
并确保现场安全的情况下 立刻呼叫利维尔士兵长
注射器は この１本限り
注射剂仅此一个
その使用権は リヴァイ兵士長に託してある
我将它的使用权 全权托付给利维尔士兵长
私は条件がそろったとは 思わない
我并不认为现在已经具备这样的条件
今は リヴァイやあちらの 状況がわからない
现在 我们完全不清楚利维尔那边的状况
それを確認する時間も 余裕もないと思うね
也没有足够的时间去进行确认
なぜなら こいつらの底力は 我々には到底計り知れないからだ
要问为什么 我实在是不清楚这家伙手里是不是还有什么底牌
ガッ… 首を刎ねてもまだ 安心できないよ
就算是把他脑袋砍下来我还是放心不下
ハンジさんらしく…ないですね
这可一点都不像韩吉队长的作风
わからないものはわからないと蓋をして
对不明真相的东西也不打算深究
この先どうやったら 俺たちは巨人に勝てるんですか？
那么接下来 我们该如何打败其他巨人呢？
ジャン…
让…
俺たちが敵を計り知れるようになるのは いつですか？
我们到底要到什么时候…才能彻底了解敌人
ミカサ
三笠
はい？
在
ガスは あとどれくらいある？
瓦斯还剩多少
もうほとんど残ってません…
基本没剩多少了
ですが エレンとアルミンの元への 片道分はあります
但是 剩下的还可以坚持到艾伦和阿尔敏那里
私よりはあるな…
那就比我的还多了…
ミカサ すぐにエレンたちの 状況を見てきてくれ
三笠 立刻去确认一下艾伦他们那边的状况
そしてガスを補給し リヴァイから注射薬をもらってこい
然后补充瓦斯 从利维尔那把注射剂带过来
何らかの理由で それが叶わない場合には 信煙弾を撃て
要是因为某些原因拿不到注射剂的话 你就发射信号弹
それを合図にライナーを絶つ
我会以此为号 杀了莱纳
了解です
明白
ハンジさん 俺は…
韩吉队长 我…
私の判断だ 君のは判断材料
这是我的判断 你的判断算是参考
俺は… 何だ？
我在…干什么？
まさか この期に及んで…
难道事到如今…
やった!! やったぞ!!
太好了！太好了！
アルミンが息を吹き返した!!
阿尔敏有呼吸了！
がんばれ!! もっと息吸え!!
加油！坚持住啊！
アルミン？
阿尔敏？
兵長!! 注射を早く!!
兵长！快帮他注射！
アルミンを巨人にして ベルトルトを食わせるんですよ!!
让阿尔敏变成巨人 把贝尔托特吃掉！
早く注射を下さい!!
请快为他注射！
ハンジさん!!
韩吉队长！
マズい!!
糟了！
ライナーを奪われました!! ハンジさん!!
莱纳被夺走了！韩吉队长！
クソッ!!
可恶！
コニー!! 追わなくていい!!
柯尼 不用追了！
もうガスはわずかしかない…
瓦斯已经所剩无几…
返り討ちにされるだけだ…
去了也只会送死
くそおおお!!
可恶！
俺のせいです…
都是我的错
俺が… 取り返しの つかないことを…
因为我…才造成这种无法挽回的后果…
私の判断だと言ったろ エレンたちと合流しよう
就说成是我的判断吧 我们先去和艾伦他们汇合
リヴァイ…兵長…
利维尔…兵长
やっと追いついた…
总算追上你们了…
エルヴィン団長が重傷です
埃尔文团长受了重伤
腹がエグれて… 内臓まで損傷しているため
腹部被石头击中…内脏严重受损…
血が止まりません…
血流不止…
例の注射が役に立てばと思ったんですが… どうでしょうか？
我想起来之前说过的注射剂兴许能派上用场 兵长你觉得呢？
兵長？
兵长？
まだ 息がある
还有呼吸…
まだ… 生きてる
他还活着…
この注射は エルヴィンに打つ
我要为埃尔文注射
さっき… アルミンに使うって…
刚才…你不是答应要给阿尔敏了吗…
俺は 人類を救える方を生かす
我要救能拯救人类的一方
ライナー… お前は運が良かったね
莱纳 你可真是走运啊
现在可以公开的情报
使用注射剂的条件
注射针剂后
不仅可以夺取      巨人之力以及相关情报
也能够让濒临死亡的人起死回生
因此适合注射针剂的人应是在无还手之力的巨人能力持有者
附近的重伤者
お前ら… 自分で何をやっているのか わかっているのか？
你们两个 知不知道自己在做什么？
エルヴィンを 調査兵団団長を
你们是 要让我对埃尔文 调查兵团团长
見殺しにしろと言ってるんだぞ？
让我对他见死不救吗？
時間がない 邪魔をするな
没时间了 别妨碍我
エレン… 私情を捨てろ
艾伦…舍弃私情吧
私情を… 捨てろ？
你让我…舍弃私情？
さっき… 注射をすぐに渡さなかったのは 何なんですか？
刚才…为什么不立刻交出注射剂？
エルヴィンが生きている その可能性が頭にあったからだ
因为我认为埃尔文可能还活着
フロックが瀕死の団長を運んでくるなんて まったくの予想外だったハズです
那你应该没料到弗洛克能把濒死的团长带来才对
その通りだが ここにエルヴィンが 現れた以上 エルヴィンに使う
话虽如此 但既然埃尔文在这 我就要给埃尔文注射
オイ!!
喂！
力が… 弱ってる!?
他的力气…居然这么虚弱？
力ずくで 奪える…!!
用蛮力就能抢过来！
お前らもわかっているハズだ
你自己心里应该也是很清楚的
エルヴィンの力なしに 人類は巨人に勝てないと!!
没有埃尔文的力量我们根本无法战胜巨人！
そうだよ ミカサ… もうやめろ こんなバカなマネ…
就是啊 三笠…快住手！别干蠢事…
ア… アルミンがいなくたって… 無理だ…
没了阿尔敏 我们也什么都做不成
エレン!!
艾伦！
だって… そうだったでしょ…？
难道…不是吗
トロスト区を岩で塞いで 守ることができたのも…
想出用岩石堵住托洛斯特区 守住城墙的是他…
アニの正体を見抜いたのも…
看穿阿尼真实身份的是他…
夜間に進行することを思いついたのも アルミンだ…
想出夜间行动计划的也是阿尔敏…
潜んでいたライナーを暴き出したのも…
找出隐藏在墙内的莱纳的也是他…
ベルトルトを倒すことができたのも 全部 アルミンの力だ!!
能够打倒贝尔托特也是多亏了他 这些全部 都是阿尔敏的力量啊！
人類を救うのは オレでも団長でもない!!
能拯救人类的 既不是我也不是团长！
アルミンだ!! そうだろ ミカサ!?
而是阿尔敏啊！对吧 三笠？
渡して下さい!!
请把针剂交出来！
人類を救うのは エルヴィン団長だ
能救人类的 是埃尔文团长！
黙ってて!!
你闭嘴！
黙ってられるか…
我怎么能闭嘴…
お前らばっかりがつらいと思うなよな!!
别以为痛苦的只有你们
まだ知らないだろうけど
你们或许还不知道吧
あの壁の向こう側に 生きてる兵士は もう誰もいねぇ…
墙的另一边 没有一个士兵生还…
獣の巨人の投石で みんな殺されたんだ
大家都被兽之巨人的投石攻击杀死了
誰も 助からないと思った…
我以为 谁都没救了
でも エルヴィン団長だけは違った
但是 唯独埃尔文团长不同
あの状況で 獣の喉笛に食らいつく 算段を立て… 実行した
在那种情况下 依然扼住了兽之巨人的喉咙 制定计划并付诸实施
みんな作戦どおり バラバラに砕けたよ
大家就按作战计划一样被打成肉酱
最後に感じたことは… きっと…
最后感受到的…一定都只是…
恐怖だけだ…
恐怖吧…
まだ息のある団長を見つけた時は… とどめを刺そうとした
当我找到还剩一口气的团长时…我本想就那么帮他解脱
でも… それじゃ生ぬるいと思った…
但是内心却很犹豫…
この人にはまだ 地獄が必要なんじゃないかって…
狱是否还需要他呢
そして わかったんだ
后来 我明白了
巨人を滅ぼすことができるのは 悪魔だ!!
能消灭巨人的 只能是恶魔！
悪魔を蘇らせる… それが俺の使命だったんだ!!
让恶魔重新苏醒过来…这就是我的使命
それが おめおめと生き残っちまった… 俺の意味なんだよ!!
这就是至今还苟延残喘活着的 我的生存意义！！
だから邪魔するなよおおお!!
所以别妨碍我们！
よせ!!
住手！
ハンジ!!
韩吉？
オイ… ウソだろ… こんなの…
喂…骗人的吧…这…
そんな…
怎么会…
なんってことだ…
怎么会这样…
ミカサ!!
三笠！
私たちには エルヴィンがまだ必要なんだ!!
我们还需要埃尔文的力量！
あの壁の中で 希望の灯火を絶やしてはならないんだよ!!
我们不能扑灭墙壁内的希望之火啊
それは アルミンにだってぇ… できる!!
那种事…阿尔敏也能做得到！
確かにアルミンは逸材だ…
阿尔敏的确是个优秀的人才
だが まだエルヴィンの経験と統率力が
但是他还不具备埃尔文的经验和统率力…
私にも生き返らせたい人がいる…
我也有想复活的人
何百人も…
甚至有上百人之多
調査兵団に入った時から 別れの日々だ
自加入调查兵团起 每天都是离别之日
ハンジさ
韩吉队长！
でも… わかっているだろ？
但是…你也明白的吧？
誰にだっていつかは 別れる日が来るって
不论是谁 都会有和某人分别的一天
とてもじゃないけど 受け入れられないよ
我接受不了
正気を保つことさえ ままならない…
连保持理智都很困难
つらい… つらいよ… わかってる
很痛苦 很痛苦吧 我知道的
それでも 前に進まなきゃいけない…
但是即使如此 也必须前进
兵長…
兵长
海って… 知って…ますか？
海是什么...你知道吗?
いくら見渡しても
那是一眼望不到头
地平線の果てまで続く…
无限向前延伸
巨大な湖だって… アルミンが…
直到与天空相接的巨大湖泊
オイ!! もうやめろよ!!
喂 你不要再说了
この壁の向こうにある海を…
那墙外的海
いつか 見に行こうって…
说着 总有一天要去看
でも… そんなガキの頃の夢は
但是 那种小时候的梦想
オレはとっくに忘れてて…
我早就给忘了
母さんの仇とか 巨人を殺すこととか…
我只想着要为母亲报仇 要杀掉巨人
何かを憎むことしか頭になくて…
脑中只有恨意
でも こいつは違うんです…
但是 他不一样
アルミンは戦うだけじゃない!!
阿尔敏不光在战斗
夢を見ている!!
他还有梦想
全員ここから離れろ!!
所有人离开这里！
ここで確実にベルトルトをエルヴィンに食わせる!!
要确保埃尔文能吃掉贝尔托特
さぁ 行こう ミカサ
我们走吧 三笠
クソ… クソ…
可恶 可恶
アルミン… またな…
阿尔敏 再见了
だから！ まずは海を見に行こうよ！
所以说 我们先去看海吧
見てろよ！ 絶対あるんだから！
你等着看吧 肯定有的
お前の夢ってのが叶ったら…
实现梦想之后
その後はどうする
你会做什么
わからない 叶えてみないことにはな
我不知道 毕竟还没有实现
俺は… このまま地下室に行きたい…
我想就这样去地下室
まったく… どいつもこいつも…
真是的 一个个的...
ガキみてぇに わめき散らしやがって…
像小孩一样叫唤个不停
みんな何かに酔っ払ってねぇと
大家都一样
やってられなかったんだな…
没有执念是走不到今天的
みんな… 何かの奴隷だった…
大家都是某样意义上的奴隶
それだけじゃないよ… 海だ
不只是这些 还有海
エルヴィン？
埃尔文？
先生… …に…いないって…
老师 墙外没有人类的结论
…やって調べたんですか？
是怎么调查出来的啊
夢を諦めて死んでくれ
放弃梦想 去死吧
新兵たちを地獄に導け
把新兵们带到地狱去吧
何かに酔っ払ってねぇと やってられなかったんだな…
没有执念是走不到今天的
獣の巨人は 俺が仕留める
我去解决掉兽之巨人
リヴァイ… ありがとう
利维尔 谢谢你
みんなあぁぁ!! 助けてぇぇえええ!!
大家 救救我！
アニ!! ライナァアアアアア!!
阿尼！莱纳！
兵長… どうして…ですか？
兵长 为什么
こいつを… 許してやってくれないか？
请你们放过他吧
こいつは悪魔になるしかなかった
他只能成为恶魔
それを望んだのは俺たちだ…
这是我们的期望
その上
现在
一度は地獄から解放されたこいつを…
他已经从地狱解脱
再び地獄に呼び戻そうとした…
我们却想再次把他叫回地狱
だがもう 休ませてやらねぇと…
所以 是时候让他去休息了
エルヴィン… 獣を仕留める約束だが…
埃尔文 虽然我答应了你要去解决掉野兽巨人
まだ先になりそうだ
不过可能要以后才能兑现了
…もう 死んだよ
他已经死了
そうか…
是吗
さよなら世界
再见了 世界
並ぶ影
那倒影之间
伸びて交わらない
伸向前 各自守着界限
願い　光　まだ知らない景色
那希望 那光芒 和未知的景象
探していたんだ
在追寻的前方
ただひとつ約束交わそう
就只这一个 约定誓言 许下吧
僕らだけの名前を呼びあって
我们想用自己的名字来相互呼唤
僕らだけの喜び　分かち合った
我们想把自己的喜悦与他人分享
僕らだけの言葉で確かめて
我们想用自己的语言来相互交谈
僕らだけの痛みを抱きしめた
我们想把自己的痛苦紧紧抱住怀里
この世界のどこか　未来で会えるなら
就让我们盼望着吧 如果未来相遇的话
忘れないでいて　僕のこと　本当のこと
请你不要忘记 奔跑过的我 真相的颜色
预告
ベルトルトとエルヴィンの死を知り
听到贝尔托特和埃尔文的死讯
動揺するアルミン
阿尔敏震惊不已
そんな中エレンは 父グリシャと約束した
与此同时 艾伦为了履行和父亲古利夏的约定
あの場所へ向かう
来到了那个地方
地下室